---
layout: post
title: "Hà Nội hành tiến!"
author: hoatle
date: 2007-04-30 10:07
comments: true
categories:
    - "vi"
tags:
    - "360.yahoo.com"
    - "Hà Nội"
cover:
description:
keywords:
published: true
---

Hôm nay là 29/4. Được nghỉ mấy ngày dù “bận trăm công nghìn việc” mình vẫn phải về đón 2 đứa em ra
ngoài này chơi (đã hứa rồi mà). Chiều hôm qua đã phải lặn lội phi xe về nhà để sáng nay đèo 2 đứa
đi, nhưng dường như thời tiết không ủng hộ. Mới có 4-5 giờ sáng mà trời nổi giông, mưa! Đã thế lại
không mưa to cho nó nhanh dứt lại cứ mưa bình thường, hơi phùn nữa chứ. Cố đợi cho tạnh mưa đi cho
đỡ mệt. Phùu, may mà đợi đến 9h trời tạnh mưa thật và còn hơi hửng nữa chứ. Alê hấp, 3 anh em trên
một chiếc Neo cùng đi chơi.

<!-- more -->

Vừa hí hửng vì trời có vẻ chiều lòng người, đi được nửa đường bỗng đâu có đám mây đen nó cứ tiến lại
gần (mà thực ra là mình tiến lại gần nó đấy chứ). Biết không thoát khỏi bọn mưa, định mua áo mưa thì
3 anh em lại nói chuyện.

\- E- Eh, trời sắp mưa rồi đấy. Tao có áo mưa rồi còn 2 đứa mày tự lo đi.

\- Thế thì anh tạt vào chỗ kia mua áo mưa đi, ở đằng kia bán áo mưa kìa.

\- Uh, tiền mẹ cho mỗi đứa 5 chục, mua cái áo mưa đi, vẫn còn nhiều tiền mà.

\- Ái chà, chúng mày giàu nhỉ. Từng ý tiền cũng chưa đủ mua áo mưa đâu (hì hì, dọa bọn nó tý). Mày
   không biết là người ta sống bằng nghề bán áo mưa à, cả tháng mới có mấy buổi mưa thế này, bán với
   giá bình thường để mà chết đói à.

Thấy 2 đứa không nói gì, chắc là sợ rồi. Trời cũng mới chỉ có vài hạt mưa nhỏ li ti, đợi mưa to chút
nữa mua cái áo mưa cũng được. Thực ra mình cũng dọa bọn nó thế thôi chứ biết thừa mua một cái áo mưa
cùng lắm cũng chỉ 5K thôi. Đi qua một dãy dài toàn để áo mưa ở ngoài, lạc quan đến khi nào mưa hẵng
mua, không lại phí.

Đi một đoạn rồi, hạt mưa hình như càng dần to hơn. Bảo vào mua cái áo mưa. Tự dưng đến chỗ này lại
chẳng thấy người cũng như áo mưa bày ra cả, tìm đỏ mắt mà cũng chả thấy. Bắt đầu sợ rồi, trời mỗi
lúc một mưa nặng hạt hơn. Mới đầu chỉ mát mặt, dần rồi vài giọt trên mi mắt, rồi ẩm dần 2 tay áo.
Bắt đầu có hiện tượng mưa rào, thôi không khéo là ướt hết. Thì cùng lắm 2 đứa em bị ướt thôi chứ
mình quần áo mưa nhét trong côp rồi. Nói thế thôi chứ thằng anh nào mà lại dở hơi để cho 2 đứa em
ướt như thế được. Tăm tia mãi mới thấy cô em bán áo mưa đang đứng ở bến xe buýt, may quá thế là mất
6K cho 2 cái áo mưa (đúng giá thị trường ghê, ngày trước học cấp 3 mình cũng hay mua áo mưa, cũng
3K). Vậy là giá xăng tăng không ảnh hưởng gì đến tình hình an ninh áo mưa, hay quá. Vừa mặc áo mưa
thì trời cũng đổ mưa xối xả, rồi tạnh dần. Rồi 3 đứa về tới nhà bác an toàn, không bị anh công an
nào tóm. Đây chỉ là dự phòng thôi, chứ luật quy định được phép chở 1 lớn, 1 nhỏ; mà mình chở 2 nhỏ
cơ mà. Zdô kê đêee.
