---
layout: post
title: "October 27, 2007 - Đi dự đại hội Đoàn khoa, hí hí =))"
author: hoatle
date: 2007-10-27 01:21
comments: true
categories:
    - "vi"
tags:
    - "360.yahoo.com"
cover:
description:
keywords:
published: true
---

Bài viết về hôm nay (26/10) nhưng được viết vào rạng sáng ngày 27/10 B-)

<!-- more -->

Học xong 3 tiết dịch viết, hôm nay dịch bài nhân bản vô tính người (human cloning) xong chuẩn bị về
thì bị (được) đứa bí thư, lớp trưởng bảo ở lại họp Đoàn (wái, từ trước tới giờ mình có biết Đoàn
điếc jì đâu, có bao jờ phải họp hành jì đâu, mà mình là cái gì đâu mà lại dính dáng thế nhả??). Àh,
thì ra mình cũng là 1 trong 2 phó bí thư chi đoàn đấy, bạn phó kia có việc bận thế là mình đành bất
đắc dĩ đi. Ừh, đi thì đi, cũng chả biết làm jì, họp jì, cứ nghĩ họp hành jì cho Hallowen sắp tới
chứ; chết, phó bí thư chi đoàn tệ thật :)).

Thưa các đồng chí, đại hội của chúng ta sẽ được tiến hành vào lúc 5h 30’ và chỉ được cao su nhiều
nhất 15’ thôi đấy nhá. Tan học lúc 4h 30’, chả có việc jì làm. Dạo này phong trào casino ‘tiến lên’
của chi đoàn dạo này lên cao, đặc biệt ham hố nhất là các đại gia trong lớp: lớp trưởng, bí thư,
phó bí thư, cả 1 đại gia tầm cỡ xuyên châu lục (làm jì đó thuộc liên chi đoàn). Còn 1 tiếng nữa, tận
dụng ngay bộ quân bài (chả hiểu đứa nào lấy mất hơn chục con, kệ có chơi là tốt roài). Lúc đầu chỉ
có mỗi 2 đại gia: bí thư và phó bí thư chiến đấu, về sau lớp trưởng đi ra 1 lúc lại quay lại chiến
tiếp vì nhớ ‘tiến lên’ (mở ngoặc: thật ra ltrưởng có việc fải đợi 1 người, cũng jống 2 đại ja trên
cũng fải đợi). Phong trào này bắt đầu từ vụ đi chơi Tây Thiên – Tam Đảo dư âm lại, nhưng khác ở chỗ
jờ các đại ja không chơi 0,5-1K nữa, jờ dùng di động đặt bài. Cụ tỉ là lúc đó 4 chiếc để chật ních
cả bàn. Đến 5h có anh vào dọn vệ sinh, phải chuyển địa điểm. 3 đứa đang trên tầng 4 xuống tầng 1 tìm
phòng khác, lại chiến tiếp. Chơi mãi thế mà nhanh, cũng đến 5 rưỡi giải tán lên 204 họp.

Để mình kể cái vụ lên chức phó bí thư từ phó thường dân cái đã. Vụ này là từ ngày xưa ý, hồi học năm
thứ 2 thì phải chi đoàn tiến hành đại hội chi đoàn jì đó, rồi bầu ban chấp hành đoàn. Chả hiểu vì lí
do jì mình được đề cử, mấy fan trong lớp bỏ phiếu, hình như được 6 hay 7 phiếu jì đó bằng số phiếu
của 1 đồng chí khác, còn bí thư trước vẫn được tín nhiệm cao với số phiếu cao (9 hay 10 jì đó). Chả
phải có đúng số phiếu thế không, nghi mấy đứa kiểm phiếu cũng quý mình lắm. Bạn nào đọc cái entry
trước đây mình có nói mấy cái vụ này thì mìh chịu, có thích mấy cái này đâu, mình kém mấy vụ này lắm
có biết jì đâu. Nhưng do nể tình các fan đã ủng hộ, đành chấp nhận dấn thân vào con đường đầy khổ ải,
chông gai này vì biết trước rằng mình chả fải làm (được) cái jì đâu.

Cái danh “fó pí thư” sau hôm đó chắc cũng chả ai (thèm) nhớ, may ra trong sổ sách jì jì thì có. Jữ
chức cũng được hơn năm rồi mà chả làm được jì cho “dân” cũng hơi xí hổ. May mà chả đứa nào nhớ đến
cũng đỡ tội, không bọn nó “kiện” cho thì… cũng chả sao :)). Hu hu, mìh “có lỗi nhưng không có tội”,
đấy chỉ là do thời thế thế thời thôi. Thôi kệ, ít ra hôm nay thằng fó này cũng được (bất đắc dĩ)
tham dự buổi đại hội liên chi đoàn này, chắc là có 1 0 2 đâu.

Đúng 5 rưỡi 2 đứa leo lên tầng 2 sau khi tan hội ở tầng 1. Đến nơi đợi 1 lúc thì được vào phòng
(cũng không cao su lắm). Trong phòng thật trang trọng, trang nghiêm, các bạn đại biểu khuôn mặt ai
cũng sáng ngời (chuyện, hơn trăm đại biểu đại diện cho tầm 700 đoàn viên trong khoa mà lị). Còn mình
xí ngay bàn cuối, bàn đó tự do nhất còn jì. Tưởng chỉ ngồi 2 tiếng là cùng thế mà phải ngồi tới tận
9h. 2 tiếng đầu là đại hội “chính thức nội bộ”, còn lại là “chính thức công khai”. Chỉ thấy hay nhất
là các phần văn nghệ nghỉ giải lao lúc bắt đầu, kiểm phiếu với các ca khúc: Tìm lại, Miền cát trắng,
còn mấy bài wên mất tên rồi. Còn các thời gian kia ngồi nghe tham luận là lúc chơi games: từ
Bejeweled tới SkyForce, trò nào cũng hay. Chơi chán rồi lại buôn chút, buôn rồi chơi, thỉnh thoảng
jơ tay biểu quyết.

“…- Xin các đồng chí biểu quyết. Ai đồng ý giơ tay.”

“- Vâng, cám ơn đại hội.”

“- Ai không đồng ý giơ tay.”

“- Không ai không đồng ý.”

“- Ai có ý kiến khác giơ tay.”

“- Không ai có ý kiến khác.Vậy là đại hội chúng ta nhất trí 100%...”

Làm mình giơ tay hơi bị nhiều, bình thường đi học hiếm (mà chả có) lúc nào giơ tay, sao lúc này
thoải mái thế.

Được nửa phần đầu, “dân số” trong phòng bắt đầu giảm mức kỉ lục. Từ con số hơn 100 sau đó giảm dần,
mạnh nhất là lúc gần kết thúc “hiệp 1”, cuối cùng còn lại tầm 40 người cốt cán trung thành nhất ở
lại (kể cả 4-5 thầy cô nữa). Lạ nhất là vẫn còn mình ở lại đến phút chót, chả phải trung thành gì
đâu nhưng thương “đại gia tầm cỡ xuyên châu lục” không ai đưa về đành ngậm ngùi ngồi “tập tô” tiếng
Nhật, bạn nào có ý định học cái này thì khó lắm đấy, hoặc là mìh ngu cái này, học mãi chả vào, chả
thuộc từ mới, viết cũng khó nữa chứ, đến khi học kanji thì thôi rồi. Rất tự hào vì mình đã ở đến
phút chót, được nhìn khuôn mặt hứng khởi của K52 mới vào rồi nghĩ chắc trước mìh cũng thế, jờ thì…

Cuối cùng đại hội thành công rực rỡ với những bài tham luận, báo cáo rất đầy đủ, rõ ràng. Àh, wen
lâu lắm rồi mới chào cờ. Hôm nay được chào cờ tới 3 lần: “hiệp 1- chính thức nội bộ”, “hiệp 2 –
chính thức công khai”, và bế mạc. Đèo đại ja về, về nhà ăn cơm xem trực tiếp hoa hậu thể thao trên
VTC1, xem 1 ít phim trên VTV1. Chả hiểu phim jì về nông thôn Việt Nam, cảnh đấu đá nhau trong làng,
của các phe phái, cán bộ xã. Có 1 em ngây thơ, bị 1 anh con nhà chủ tịch xã rủ rê xem phim “cởi
chuồng” – trong phim nói thế, nhiều câu bậy lắm, nhưng mà đúng lắm, đúng với nông thôn lắm. Em đó
xem, rồi thằng đó rủ “làm giống thế”, đè em đó ra rồi thề thốt, hứa này nọ. Mấy ngày sau (điêu) em
nghén, bị thằng đó lừa rồi bỏ, sau đó là 1 chuỗi nhưng toan tính của 2 bên. Em này tự tử không
thành, đến nói chuyện với thằng kia không được rạch cho thằng đó 1 phát vào mặt… Chỉ xem tới đó,
thấy phim ngồ ngộ, hài hài, nhiều câu chửi (Mẹ nhà bà, con đĩ, đồ mù dở…), chưa bao giờ thấy phim
nông thôn Việt Nam kiểu này. Càng ngày càng không tin lắm vào các bộ máy…hừ… Có lớn có khôn!

Bình luận
---------

- Thanh Tú (2007-10-27 03:16:00):

*hey, sau vụ này sao mình lại thành đại gia nhỉ??????*

- ~.^ quắm (2007-11-3 12:05:00):

*hị hị, này hoạt đẹp trai, ziep xinh gái đây cũng là phó bí thư ấy nhé;)) 2 ngày trước khi họp mới
biết đấy;)*

- hoatle (2007-11-3 12:55:00):

*@Tu: Ờh, đại ja hại người ta ko về được, ngồi đợi đến lâu :(*

*@Zi: Ừh, 2 đứa mình là 1 cạ còn jì nhưng mà dám đùn đẩy nhá, làm mìh fải ngồi đấy chán ;))*
