---
layout: post
title: "August 08, 2007 - Vừa chuyển lớp mới jờ mới!"
author: hoatle
date: 2007-08-08 11:05
comments: true
categories:
    - "vi"
tags:
    - "360.yahoo.com"
cover:
description:
keywords:
published: true
---

Vậy là đã gần tháng rồi mà mình chưa vít cái entry nào, cũng có nhiều lúc muốn viết lắm lắm nhưng
lại bận. Thứ 2 tuần tới ở trường đã học rồi, kì này học chiều vậy là chiều nay mình chuyển sang lớp
mới (mất 150K đấy, cũng hơi xót, hic).

<!-- more -->

Hôm nay vừa chuyển sang lớp học buổi tối (C0609M) học từ 7h 45 đến 9h 45, sang lớp mới - thầy mới
không khí có khác hẳn. Thầy Toàn ở lớp cũ dạy cũng thích, nhưng mấy bữa nay thầy hơi đơ đơ (thầy bảo
sắp ốm). Các thầy trong trung tâm khoẻ như vâm ý, ốm là chuyện bình thường, không ốm mới là chuyện
lạ. Mỗi ngày một thầy dạy tới mấy ca, như thầy Toàn hôm nay từ lúc gần 4h đến tận gần 8h vẫn ở phòng
lab, đã thế thấy thầy còn đang làm phần mềm quản lí bệnh nhân cho bệnh viện nào đó thì phải (hôm nọ
thầy show 1 java class thấy biến benhNhanDao -> đoán ngay).

Lớp mới thầy Dũng dạy, được cái thầy nhiệt tình và “truyền đạo” nhanh, gọn, rất dễ hiểu. Thấy lớp
này học đông đông, hào hứng mỗi tội tiếng nhạc ở bên ngoài, nhất là tiếng bass cứ oang oang ung cả
đầu. Ông thầy bảo trung tâm đề nghị với bọn bên đó giảm bớt volume roài nhưng vẫn thế, một bên học
còn một bên cứ karaoke, tầm 9h lại chuyển sang nhạc vũ trường (lúc này bass nó mới rung mạnh). Nghe
nói nếu tình hình chiến sự vẫn căng thẳng như vậy, bên ta sẽ dùng công nghệ cao (chuyện ^_^! ).

Quả là thế này, bên trung tâm có ông thầy mới chuyển tới rành bưu chính viễn thông bảo sẽ dùng đồ
của ông ấy chế làm nhiễu giọng bọn bên kia, cho hết hát luôn. Càng mở nhạc to càng éo éo -> cao tay
thật. Nhưng các thầy còn chưa quyết vì bọn nó mà biết được thì cũng hơi bị phiền, bên đó toàn dân
anh chị còn bên mình toàn thầy với học viên ngoan hiền (thật đấy!!!), tình hình chiến sự mà nổ ra
thì…

Một tháng vừa qua mình cũng chả làm được gì nhiều lắm, được cái trình đang lên về AJAX và XML. Tuy
chưa phải pro lắm nhưng cũng biết cách hoạt động, sử dụng rồi. Cái Website
http://www.dichthuatpti.com/ mình vừa code trong vòng nửa tháng, mình chỉ dùng AJAX đơn giản
(responseText) để hiển thị thông báo cập nhật, xoá, sửa thôi chứ chưa đụng đến responseXML -> đây
mới là AJAX thực sự.

Có ý định code hệ thống học tiếng Anh nhưng mà núi công việc đồ sộ wá, viết bằng PHP/MySQL. Thôi,
việc jì cũng phải đi từ đơn giản đến phức tạp. Trước mắt code một vài game show demo đã để thực hành
AJAX Pro. Tiện thể bắt đầu học PHP luôn, chứ ASP chỉ dành cho dân amateur thoai.

Hôm nay đi học chả thấy ông vannesssars ngồi chỗ nào, mà cũng không nhớ mặt lắm. Mới wen mà, nhưng
khâm phục ông này, thích wen và làm bạn những người như thế (:">).

Phương châm của mình là vừa học vừa làm, càng làm nhiều thì càng học được nhiều, mà càng học nhiều
thì càng muốn làm nhiều (phải ứng dụng chứ). Nhìn mình chỉ cách đây 1 tháng thôi đã thấy rất khác
rồi, phải giữ vững đà tăng trưởng như vầy ke ke…


Bình luận
---------

- vannessar (2007-8-9 03:25:00):

*:)) tôi ngồi ở cái ghế sát tường ế :)) tôi cá là ông có nhìn thấy nhưng ko nghĩ là tôi thôi. trông
ngoài đời hơi hâm hâm dở dở 1 tí :))*

*Quả thực responseXML mới là sức mạnh đích thực của AJAX. Nhưng hiện giờ JSON đang lên lắm [mà đúng
ra là đã lên rồi :|]. Khi code JSP hay .NET thì mới bắt buộc phải giỏi XML (nên là aptech xếp học
XML ở tận năm hai á), còn trong ứng dụng web đơn giản thì dùng JSON nhanh, đơn giản mà hiệu quả.
Search tí là thấy ngay.*

- hoatle (2007-9-17 11:32:00):

*Ừh, dùng JSON tiện và đỡ được nhiều dung lượng truyền tải. Chứ dùng XML thì rất dư thừa dữ liệu
(thừa các tags). Nếu dùng responseXML thì phải kết hợp với XSLT... để làm việc cùng XML. JSON cho
các ứng dụng web là ổn nhất (yeah!).*
