---
layout: post
title: "Earth Day (22/4)"
author: hoatle
date: 2007-04-24 06:10
comments: true
categories:
    - "vi"
tags:
    - "360.yahoo.com"
cover:
description:
keywords:
published: true
---

Hôm nay vừa từ quê ra. Tuần này đáng lẽ mình không về đâu, nhưng hôm thứ bẩy vừa rồi vừa về thì
Bác bảo Bố gọi điện nói về gấp đóng oản (hic). Chắc mọi người cũng ít ai biết đóng oản thì phải, vì
oản giờ thấy ít lắm. Oản chỉ để thờ cúng ở đình chùa thôi, chứ hầu như chẳng thấy ở đâu cả. Hôm nào
mình về chụp hình nói rõ hơn về nghề oản này (cũng thú vị phết đó, he he).

<!-- more -->

Hôm thứ bẩy vừa rồi đúng là vừa bận vừa đen. Đi học được về sớm một chút, tạt vào hàng in – photo in
cuốn ebook (529 trang) thì bực hết cả mình. Máy photo cứ in khoảng chục trang lại ngấp ngứ (bị kẹt
ạ). Làm mình đợi sốt cả ruột (hơn 1 tiếng lận) mà bình thường chỉ 15 phút là cùng. Mà càng tức hơn
nữa khi mình sắp in xong thì nó lại chạy trơn tru như chẳng có gì xảy ra cả, tức quá. Về nhà đã muộn
rồi, nghe Bác nói thế nhanh chong chóng ăn xong 2 bát cơm, thở một lúc rồi lại phóng ra chố dịch
dịch hơn 2 tiếng. Đến tầm 4 giờ lại tạt vào 19 Nguyễn Trãi thực hành SQL. Vừa học xong lại phóng
ngay về nhà (hic, mệt quá trời ơi). May mà về nhà bố bảo ngủ mai hẵng đóng không thì… Thế là mết cả
ngày trời hì học nghiền nghiền, cán cán cùng hai đứa em gái làm đến tận 5h mới nghỉ. Xin mãi mới
được bố cho tiền mua cái Alo. Chắc ngày mai mình đi sắm một cái (dự định mua cái 3530). Nghĩ đến mà
lại thấy vui quá.

Vừa Online thì thấy cô bạn hồi cấp 3 thế là alêhấp chat một thôi một hồi, rồi
người ta bảo chưa ăn cơm, thế là offline. Chán không thấy ai online mình vào Blog và viết cho Entry
ngày hôm nay. Thì thấy logo của Google hôm nay lạ quá. Thì ra hôm nay (22/4) là **ngày trái đất**.

Vậy hôm nay mình sẽ giới thiệu với mọi người về ngày đặc biệt này. Trong bài này (Àh, khoan - đi tắm
cái đã). Nghỉ ngơi thế đủ rồi. Đợi chút, blah, blah… Hey, xong rồi. Trái đất mà chúng ta đang sống
là một hành tinh rất hiếm – hành tinh đến giờ là duy nhất có sự sống, đặc biệt là có con người (điều
này ai mà chả biết). **Ngày trái đất** được tổ chức hàng năm vào ngày 22/4 để cảnh báo con người về
trái đất nói chung và môi trường thế giới đang ngày một ô nhiễm nói riêng. Vậy thì ta có thể làm gì
để bảo vệ trái đất thân yêu đây? Nói ra thì có nhiều việc lắm, nhưng việc cần nhất bây giờ là giảm
được ô nhiễm môi trường. Chúng ta hãy… (bạn biết chúng ta phải làm gì mà).


Bình luận
---------

- (¯`•.º-:¦:-† Tuấn♥Lâm†-:¦:-º.•´¯) (2007-4-26 12:33:00):

*kinh kinh day ko ngo Hoat nha ta lai van ve nhu zay.Hay day nhung sao tao chua add dc may vao blog cua tao zay chan' wa' chuc mung may voi nhung bai viet that hay*

- hoatle (2007-4-30 10:15:00):

*Hình như thằng Tuấn này cứ viết gì ở blog của mình cũng hỏi sao chưa add được vào friend list của
nó, mà mình rõ ràng thấy trong list đã có tên mình to tướng rồi còn gì. Nếu hỏi nữa là đánh đấy (nói
thế thôi chứ nó to con lắm, dại gì.. he he)*
