---
layout: post
title: "June 16, 2007 - Guide to Project I (end)"
author: hoatle
date: 2007-06-16 01:47
comments: true
categories:
    - "vi"
tags:
    - "360.yahoo.com"
cover:
description:
keywords:
published: true
---

Típ tục phần hai Projec học kỳ I nhé anh em. Ở phần trước mình nói 2 (các giai đoạn làm Prject và
cách chọn đề tài) trong 6 nội dung (Các giai đoạn, Chọn đề tài, Quá trình và công việc cần hoàn
thành cũng như vai trò các thành viên, Làm việc theo nhóm phát triển, Một số kỹ năng khi thuyết
trình bảo vệ và cuối cùng là Trả lời hội đồng như thế nào). Giờ mình nói tiếp 4 nội dung còn lại nhé
(hơi bị dài, cố mà đọc vì nó bổ ích mà).

<!-- more -->

Khi làm một Project thì phải có những quá trình nào và việc gì cần hoàn thành trước, việc gì cần
hoàn thành sau cũng như các thành viên đóng vai trò như thế nào trong Project? Trước hết các giai
đoạn đó gồm: Chọn đề tài; Phân thích và thiết kế (thiết kế Database rất rất quan trọng, chả thế mà
bọn mình phải mất gần 3 tuần mới xuôi xuôi cái ERD (Entity Relationship Diagram); típ theo là Viết
Code (bọn mình đang viết cái này) và chạy thử (thì vừa viết Code vừa chạy thử, Bug lỗi liên tằng
tằng; rõ ràng cùng một Code copy sang máy khác mà chẳng chạy được như chiều hôm nay, cái này thì
Pótay. Chả biết lỗi ở chố nào, còn bên mình thì chạy ngon ơ, chắc do máy bên đó); Giai đoạn tiếp
theo là Chuẩn bị bảo vệ (in bản Document Template lần cuối để nộp, tinh chỉnh lại website…) và cuối
cùng là Bảo vệ - Trình bày trước hội đồng (nói hội đồng có vẻ ghê ghê chứ toàn thầy thôi – nhưng
mình cũng thấy hơi run và ghê ghê). Vậy thôi, nói tóm lại có 5 giai đoạn: Chọn – Phân kế (phân tích,
thiết kế nói ngắn gon là "phân kế" :))) – Code Bug (Viết Code và Debug – chữa lỗi) – Chuẩn bị bảo vệ
- Bảo vệ chính thức. Àh, còn vai trò của các thành viên thì chủ chốt là Group Leader (he he, mình
tự hào là Group Leader hơi bị được, mỗi tội chưa phân phối được công việc tốt lắm, vì chẳng biết nên
phân phần nào cho GM (Group Member) làm cả vì phần nào cũng thấy hay, tiếp nữa vẫn chưa đủ sức lôi
kéo GM tập trung vào làm, có một số GM chưa thực sự nhiệt tình, mình cũng chả bắt vì cái này tự
nguyện làm, làm nhiều thì có nhiều kinh nghiệm xương máu, tăng công lực về sau. Trong lớp còn có
nhóm có nghe nói có mỗi một GL (Group Leader) làm thôi. -> Khổ ông ý. Hôm nay mình phân cho 2 GM một
người về làm form nhập tin tức, một người làm Module FAQ – Contact. Còn một người nữa thì bặt vô âm
tín mấy ngày nay, nghe nói là phải bảo vệ Project cũng ASP ở trường (ĐH Xây dựng). Nhắn tin mấy lần
mà chả thấy nói gì. Nói chung GL là rất quan trọng, có việc gì cứ hỏi GL này là rõ ràng nhất, giải
quyết tất.

Để nói rõ hơn về vai trò, tầm quan trọng của các thành viên trong một nhóm chúng ta “ngâm kíu” tiếp
vai trò của các thành viên trong nhóm. Để có một nhóm tốt để có thể trở thành một Team tốt thì phải
trải qua những thăng trầm, sóng gió. Trước tiên là thành lập nhóm, co kéo vài người (thường 4 người)
vào 1 nhóm. Lúc này mỗi người một cách nghĩ, một cách làm làm sao mà hiểu nhau để mà làm với nhau.
Sau khi thành lập nhóm phải trải qua giai đoạn “Sóng gió” – mỗi người một ý tưởng, một cách làm.
Phải điều chỉnh để sống hoà hợp cùng nhóm, đây là giai đoạn quyết định có thể anh em phải ra đi nếu
thực sự không thể ở nhóm này và sang nhóm khác và lại làm cho nhóm đó vào giai đoạn “Sóng gió”. Nếu
vào nhóm tiếp theo mà không hoà hợp được thì phải xem lại mình thôi. Sau khi sóng gió đã qua, các GM
phần nào hiểu nhau (để hiểu nhau phải 100% vài cốc mới thực sự hiểu nhau được, yeah!). Sau khi đã
hiểu nhau thì làm việc với nhau mới dễ dàng hơn, dần hình thành chuẩn mực nhóm và cuối cùng nhất
định hoạt động thành công. Nhóm mình giờ chắc đang ở giai đoạn chuẩn bị hình thành chuẩn mực vì vẫn
lung tung lắm, có thể làm xong Project này thì tan rã (mình đoán thế). Mình rất mong tìm được những
người bạn thực sự hợp với mình, sống đẹp, yêu và gắn bó với nghề gõ KeyBoard Code này. (Ngày trước
lập trình viên hơi bị khổ, những ngày đầu viết chương trình đục lỗ trên bảng nhất định, cái đục cái
không quy định là 0 – 1. Sau đó đưa vào máy đọc, chạy. Giờ thì có nhiều ngôn ngữ bậc cao gần với
tiếng người hơn (tiếng Anh) rồi sao đó nhờ Compiler (trình biên dịch) dịch sang ngôn ngữ máy để máy
tính đọc. Chứ ngày trước có khi viết code toàn 0 với 1 bố ai mà hiểu (àh, chỉ có người viết hiểu và
máy hiểu nếu viết không sai :P). Để kết thúc phần này có mấy câu hay ho do thấy đọc để hiểu hơn vai
trò và tầm quan trọng của việc thành lập, hoạt động nhóm: “Đến với nhau chỉ là sự khởi đầu – Làm
việc với nhau là sự tiến bộ - Giữ được nhau mới là thành công.”

Còn hai phần cuối liên quan đến một số vấn đề khi thuyết trình bảo vệ và làm sao để trả lời tốt câu
hỏi của hội đồng đưa ra. Vấn đề cốt yếu khi bảo vệ không phải là nói những gì mà là nói như thế nào,
người nghe cảm nhận như thế nào. Phải chứng minh được rằng nhóm thực sự làm việc, tạo ra nó chứ
không phải lấy ở đâu ra rồi nói, rồi bảo vệ là thành quả của nhóm. Trước tiên cần chọn một người ăn
nói lưu loát (mình không nói lưu loát lắm, kỳ này điểm nói của mình có mỗi 7 nhưng tình nguyện
thuyết trình); thứ hai không được trả lời liều, có gì không hiểu thì phải hỏi lại, xin thời gian
thảo luận cùng nhóm; còn nói mãi mà hội đồng không (chịu) hiểu gì thì nên thay người khác lên thuyết
trình. Hội đồng chủ yếu đánh giá mỗi project theo 3 tiêu chí: Thái độ (Attitude) – Kỹ năng (Skills)
– Kiến thức (Knowledge). Có thể một bài bảo vệ của nhóm kéo dài từ 30 đến 60 phút. Và một số lỗi bị
trừ điểm không đáng có sau: Document Template trình bày cẩu thả; ERD không đúng dẫn đến hình vẽ
không đúng; Database Design có các trường sử dụng không đúng này; vẽ sơ đồ thuật toán sai này rồi
lại còn thiếu một số phần cuối nữa. Nói chung anh em nên cẩn thận, tránh những vết xe đổ kiểu này.

Sau khi trình bày Project của mình, hội đồng bắt đầu hỏi. Điều quan trọng là ta phải trả lời như
thế nào? Đầu tiên, nghe có vẻ to tát lắm chứ hội đồng chẳng phải ai mà là “Người quen” – đến để giúp
đỡ chứ không phải đến để tiêu diệt ta (phù, đỡ lo). Quan điểm của các thầy thiếu một chút là qua thì
sẽ cho xuống, không cho lên. Cho mình làm lại tốt hơn chứ không cho mình qua mà vẫn non tay. Thực tế
đã chứng minh rằng có lớp Fail hàng loạt, chỉ có Pass 1, 2 mống. Như thi C thực hành vừa rồi, cả lớp
mình có mỗi 3 người qua, còn lại Fail hết. Fail ở đây là tốt đấy. Nhiệm vụ của hội đồng là gì? Hội
đồng có nhiệm vụ giúp đỡ chúng ta (toàn người có kinh nghiệm mà lị); không tiêu diệt ta mặc dù
Fail luôn luôn là số nhiều còn Pass thỉ chỉ là số ít và chính hội đồng là người đánh giá chúng ta.
Đánh Fail để tự chúng ta nhìn lại chứ không “tiêu diệt,” chúng ta phải biết nhìn nhận vấn đề; biết
đến đâu trả lời đến đấy (“Không biết dựa cột mà nghe, cứ le le người ta… đấm cho vỡ mũm”) -> Không
biết nhờ sự hỗ trợ của giáo viên hướng dẫn (Supervisor); đặc biệt có tinh thần cầu tiến. Nếu anh em
hội đủ các tố chất, tiêu chuẩn này thì cứ đường hoàng mà Pass, có khi Distinction chứ không phải
Credit đâu. Thế mà đã 10h 30 rồi đấy. Hầu như ngày nào mình cũng phải “quá ngọ về đêm” mới đi ngủ
chứ ngủ sớm quá làm gì, đêm lướt nét nó cũng nhanh hơn hì hì.
