---
layout: post
title: "May 18, 2007 - Guide to Project I (P.1)"
author: hoatle
date: 2007-05-18 01:13
comments: true
categories:
    - "vi"
tags:
    - "360.yahoo.com"
cover:
description:
keywords:
published: true
---

**Làm sao để có một Project (kỳ I) thành công?**

Hôm nọ tham gia buổi seminar ở HN-Aptech về cách làm project học kỳ I (thiết kế web asp) vì bọn mình
cũng đang làm project mà. Đúng chủ đề quan tâm, vậy là đi để còn học hỏi rút ra bài học tí chứ. Tuy
nhiên có một số anh em vì lý do nào đó không tham dự được, tui đây xin trình bày lại những gì thầy
Ngô Văn Bình – có tiếng là người khó tính nhất trong hội đồng chấm bảo vệ project, thế nên anh em
yên tâm hơn rùi nhé.

<!-- more -->

Hội thảo chính thức lúc 9h và kết thúc lúc 11h, công nhận hôm đó đông cực, còn nhiều người chẳng có
chỗ mà ngồi cơ mà. Nghe nói ở trên Nguyễn Chí Thanh còn kinh khủng hơn, nếu đi hơi chậm một tí là
coi như đứng ngoài thui chứ không được đứng trong như hôm nọ. Thui, nói dài dòng quá. Thầy Nguyễn
Bảo Trung (hướng dẫn tụi mình project) giới thiệu chủ đề và người thuyết trình, nói chuyện trong
ngày hôm đó.

Về cơ cơ bản, có một số nội dung (chính xác là có 6 nội dung) cần biết khi làm project I là: Giới
thiệu quy trình; Chọn đề tài phù hợp; Các quá trình và công việc cần hoàn thành, vai trò của các
thành viên trong nhóm; Làm việc theo nhóm cùng phát triển; Một số kỹ năng, kỹ thuật khi thuyết trình
bảo vệ như thế nào; và cuối cùng là cách trả lời câu hỏi của hội đồng như thế nào (thầy nói vấn đề
nhạy cảm, tế nhi???).

Thứ nhất, quy trình mỗi project gồm có 5 giai đoạn: chuẩn bị -> bắt đầu -> thiết kế -> thi công ->
bảo vệ project. Trong giai đoạn chuẩn bị phải thực hiện việc gom nhóm. Tốt nhất nhóm này phải là
những người hợp nhau, hiểu nhau và có thể hoà nhập, cùng chọn đề tài yêu thích. Nhưng để cho công
bằng, lấy ra các nhóm trưởng dựa trên điểm thi thực hành gần đây nhất làm nhóm trưởng rồi cho lần
lượt các nhóm trưởng chọn thành viên của mình. Mỗi nhóm có ít nhất là 3, nhiều nhất 5. Thường là 3-4
thành viên một nhóm vì như vậy thực hiện phân chia công việc ổn. Nếu nhóm 5 thì trong nhóm sẽ có ít
nhất 1 ông chả làm gì, chắc chắn là thế. Đến giai đoạn bắt đầu mọi người phải tự bàn với nhau chọn
ra chủ đề yêu thích của mình – cũng chính là tự chọn thử thách cho mình để mình vượt qua. Tiếp tục
đến giai đoạn thiết kế và thi công: không chỉ có sự giúp đỡ, hướng dẫn của làm của thầy hướng dẫn mà
chúng ta phải biết hỏi nhiều thầy khác nữa, các thầy luôn sẵn sàng để giúp chúng ta. Mọi người nên
biết càng hỏi được nhiều người càng có kinh nghiệm. Và giai đoạn cuối cùng cam go và nhiều ông lo
nhất, đó là giai đoạn bảo vệ project. Vì quả thực nhiều ông làm project rất tốt nhưng khi lên nói
lại không nói được? Cũng khổ đây!

Thứ hai, cách chọn đề tài phù hợp. Ta nên coi đây là một môn học bình thường chứ không phải là cái
gì ghê gớm cả. Chính vì nó là môn học bình thường thì mình cứ học bình thường như các môn học trước,
như vậy là anh em cảm thấy nhẹ nhàng, tâm lý thoải mái hơn rùi. Thì vẫn là học chứ có gì khác đâu,
học cách làm project thôi mà, còn có thầy hướng dẫn nữa, sợ gì. Đừng có suy nghĩ khó, ngại khó vì đề
tài khó hay dễ là do tự ta chọn. Luôn luôn hỏi tại sao người ta làm được mà mình không làm được, dù
có thể ta chưa làm được bằng người ta thì ít nhất ta cũng không thể không làm được. Nên chọn đề tài
theo lĩnh vực cả nhóm yêu thích, quan tâm và hiểu rõ về nó. Ông cha đã bảo “Biết người biết ta, trăm
trận chẳng thèm thua một trận” mà lị. Có thể anh em muốn trở thành pro ngay hoặc coi đây chỉ là lần
tập làm project. Tất nhiên ai mà chả muốn thành pro nhưng cũng phải có cơ sở, và “Cuộc đời mọi người
đều có ước mơ nhưng không phải ước mơ nào cũng thành sự thật” (cả lớp vỗ tay rầm rầm, thầy nói hay
quá). Cho nên project của chúng ta không cần phải **hoành tráng** mà cần nhất là phải **đầy đủ**.
Đầy đủ nghĩa là làm được hết những chức năng cơ bản đề ra; nhóm nên cùng với thầy hướng dẫn giới hạn
vấn đề phù hợp với trình độ và nhân lực của nhóm mình, đừng rộng quá mà hẹp quá thì cũng đâu có
được.

Một số câu hỏi trong phần này: Chức năng cơ bản của website là phải áp dụng những gì trong SQL?
He he, tất nhiên là 4 nhóm lệnh cơ bản khai thác dữ liệu chủ chốt là Insert, Update, Delete và
Select. Vậy thui. Tiếp theo làm thế nào để có trang web đẹp? Trang web đẹp phải là trang web ngay từ
trang đầu phải làm nổi bật ngay nội dung chính của trang; và màu sắc phải phù hợp với đề tài. Khi
bán hoa thì nên sặc sỡ một chút, bán áo quan (ví dụ thế) thì màu sắc nên u ám, hương khói một chút
(cấm nhạc gì ngoài nhạc gì đó mà nghe não lòng…), khi bán đồ bikini thì màu sắc sinh động, rõ nét và
đặc biệt không thể thiếu người mẫu. Đảm bảo anh em nào chọn chủ đề này cũng hơi bị đắt khách đấy.
Tiếp nữa một trang không có giỏ hàng, chỉ có tin tức thì có sao không? Hê hê, yên tâm là cũng không
sao. Nhưng lại phải tập trung vào phần tin tức, làm sao sắp xếp tin tức thật logic, vậy là okie rùi.
Đấy là một số câu hỏi ở phần này, let’s move on phần tiếp theo.

(Sẽ được nói tiếp ở phần sau, anh em đọc trước cho đỡ dài, có gì hỏi ở phần này mình xin giải đáp hộ
theo những gì thu lượm được ở seminar này)
