---
layout: post
title: "December 21, 2007-Lại được tự do rồi :))"
author: hoatle
date: 2007-12-21 11:56
comments: true
categories:
    - "vi"
tags:
    - "360.yahoo.com"
cover:
description:
keywords:
published: true
---

Gần tháng rồi thoát khỏi “chốn bụi trần”, xa rời “thế sự” tớ lên núi tu tỉnh, tầm sư học đạo. Trong
gần tháng “gian + khổ” này, học thì cũng (không) được nhiều, chơi thì cũng không ít. Điều đặc biệt
nhất là tớ đã phát hiện ra dòng năng lượng tiềm ẩn của mình – nguồn năng lượng mà lâu lắm rồi mới
cảm nhận lại được, lần này còn mạnh mẽ hơn hồi trước. Quả là đã 2 năm kể từ ngày bước chân vào
“học đại” tớ chỉ lơ tơ ngơ, không có hứng thú tu chí tu thân jì cả, học hành qua loa cho qua. Thế mà
trong lần lên núi này, tự nhiên thấy mình vẫn còn jỏi fết, cũng không đến nỗi nào đâu nhỉ. Thật ra
là cả kì (tất nhiên là) không học jì cả, truớc kì thi đã xác định kiểu jì cũng thi lại 2, 3 môn là
ít. Thế mà trước kì thi mấy hôm, đặc biệt trong kì thi, trước sự “xúi giục”, “lôi kéo” của đồng môn,
sáng sáng, chiều chiều, đều đều lên núi (D4 - FOFL) học đạo. Trời ạ, dậy sớm vào buổi sáng là khó
lắm ý (bình thường ngủ tới 10h dậy là sớm), thế mà trong lúc nước sôi lửa bỏng 7h – 7 rưỡi đã dậy
rồi. Ghê thật, mình phục mình quá. Buổi chiều 2 rưỡi - 3h nghỉ trưa xong lại tiếp tục. Ngay điểm
chăm chỉ này đã là một cuộc cách mạng rồi.

<!-- more -->
Còn về phần thi ư, tất nhiên là (phải) qua hết rồi. Về điểm “chác” không cao (lắm) nhưng cái được
nhất là dòng năng lượng “tiềm ẩn” kia đã được đánh thức và nhất định sẽ có tác dụng nào đó trong kì
tới. Môn học cả kì, chỉ cần học thi 2-3 hôm cũng tự tin đi thi lắm rồi. Thanx Diệp, Thư, H. Giang
nhá, những buổi đi học và cả những buổi đi chơi nữa, cảm ơn những buổi đi chơi nhiều hơn :)).

Àh, thi CNXH tớ có dòm qua 1 tí “reference” và bị phát hiện nhưng không sao, ghê nhất mấy môn này.
Triết học tớ đã phải học lại, thi lại còn suýt trượt cơ. Lần đó cũng không đến nỗi nào, làm xong sớm
ra sớm nhất fòng, thở phào nhẹ nhõm thế là qua. Vậy mà lần đó tiện qua trường, vào xem điểm không
biết mình được 7 hay 8 đây, nhìn chình ình con 3 to đùng đỏ loẹt to tướng ghi đè lên con 5 khiêm
nhường. Đau, chán, không thể tin được, mất mấy tuần shocked, vậy là lại fải học lại lần 3 ư, lại
phải mất 120k nữa sao??? Không, thà tớ hi sinh tất cả chứ không chịu mất 120k, không chịu làm trò
chơi (cho người ta) như thế. Kết quả là tớ đã định bỏ học rồi đấy :|. Rồi một lần tình cờ xem điểm
trên trang dtdh.hut.edu.vn nhìn thấy con 5 vẫn được giữ. Thật khó hiểu, chẳng lẽ (giả vờ) cho tớ con
3 để thi lại lần 2 thu thêm 5k?? Nhưng do điều kiện không cho phép tớ không “được” tham gia, vậy là
người ta thấy thương tình nên lại cho 5??

Trở lại “chốn bụi trần”, thấy nhiều chuyện (hơi bị) nghiêm trọng xảy ra. Thứ nhất là chuyện lãnh thổ
đất đai vừa rồi, thêm vài chuyện lặt vặt khác nữa mới biết hệ thống thông tin của ta nếu không có
Internet chắc là dân mù tịt hết, chả biết jì cả. Những chuyện nghiêm trọng tày đình liên quan tới
chủ quyền lãnh thổ, trong thời đại này mà người dân cũng không được “đày tớ” cho biết, phải chăng
dân là chủ đâu cần biết tới mấy chuyện “lặt vặt” như vậy, cứ để “tớ” lo là xong :|.

Được dạy dỗ tinh thần yêu nước, truyền thống đánh giặc ngoại xâm, bao chiến công lẫy lừng từ thời
cha ông. Đến khi chính người được dạy dỗ được thể hiện lòng yêu nước thì bị vùi dập là sao? Có tin
đồn là người ta sắp đưa môn “chống tham nhũng, lạm fát” vào hệ thống giáo dục hay sao ấy?? Rồi đến
khi người được dạy dỗ thể hiện tinh thần ấy lại tiếp tục bị vùi dập? Lịch sử là môn học khách quan,
tại sao mỗi thời kì tuỳ quan hệ mà sách lịch sử đã được cải biên, lược bỏ, sửa chữ, sửa từ? Tại sao
chúng ta học lịch sử khi mà nó không còn là lịch sử? Học lịch sử để quan tâm lịch sử, hiện tại không
phải là lịch sử? Tất cả chỉ là những câu hỏi hỗn độn, lung tung, mơ hồ. Tại sao nhỉ, ờ tại sao???
Sao lại có chuyện đó được nhỉ? Sao người ta lại làm thế nhỉ? Chỉ biết hỏi và thở dài, mong một ngày…
hừ…

Gần tháng trời bị dồn nén, chất chứa quá, thi xong thấy nhẹ nhõm, lại trở về cái hồi thức đêm, hồi
vít blog, hồi gộp 2 bữa sáng trưa làm 1. Không, gộp jì chứ jờ tớ đã dậy sớm fết để ăn sáng rồi, có
thể ăn sáng xong rồi ngủ tiếp =)). Vui và cố gắng!
