---
layout: post
title: "February 27, 2008 - Nhiều chuyện, nhiều chuyện :(("
author: hoatle
date: 2008-02-27 02:24
comments: true
categories:
    - "vi"
tags:
    - "360.yahoo.com"
cover:
description:
keywords:
published: true
---

Từ trước tết đến giờ, khoảng thời gian không hề bình lặng, đầy sóng gió. Bao chuyện xảy ra, những
chuyện chưa bao giờ [dám] nghĩ tới, nhưng nó đã xảy ra và sau đó cũng có vài chuyện khác cũng xảy ra
liên tiếp nhau. Những tâm sự, những chia sẻ, những an ủi, thông cảm, những thắc mắc, nghi ngờ… Có
những đêm thức giấc bởi những giấc mơ không mấy gì là tốt đẹp lắm nếu không muốn nói là ác mộng, bởi
những suy nghĩ, bởi tìm cách giải quyết tốt nhất nhưng không thể, rất khó. Có những “problem” mà
không thể tìm ra “solution”, buồn. Những giấc mơ mà trong đó thực sự bất lực, không biết phải làm
sao, không thể tìm ra giải pháp, bị nó cuốn đi.

<!-- more -->

Rất rất muốn tìm ra 1 sự thật nào đó nhưng lại cũng rất không muốn biết về nói, sợ phải biết. Đầy
mâu thuẫn. Biết được những chuyện tiếp khác, những chuyện mà trước đây còn nghĩ nó rất tốt đẹp, còn
ghen tị, vui mừng nhưng có những sự thật, những câu chuyện mà khó tin, cách ứng xử rất rất không thể
chấp nhận được.

Bức xúc đầy mình, bế tắc. Những câu chuyện buồn của những người bạn. Tất, tất cả làm cho đầu óc lung
tung. Muốn nổ tung, muốn tìm 1 nơi yên tĩnh để có thể xả hết, để cho tâm hồn yên tĩnh.

Trước đây ở nhà là hát, hát, chỉ hát [Thực ra là hét ^^]. Hát cho quên hết, hát cho mệt rồi đi ngủ.
Cả tuần chỉ như vậy. Giờ không có điều kiện [phá rối nơi công cộng, hàng xóm nữa ;))]. Nằm trong
phòng, chán, bức xúc. Chỉ muốn tìm 1 nơi nào yên tĩnh, hét thật lớn, hét cho tất cả những bức xúc sẽ
bay đi hết.

Buổi tối phóng xe ra cầu Long Biên, tìm 1 khoảng lặng, nhìn dòng nước lững lờ trôi, nhìn những màn
sương mù nơi xa xa, muốn hét thật lớn nhưng mà, ớh, sau mà đông người thế :D. Đành tìm 1 chỗ yên
tĩnh, sau lưng dòng người vẫn cứ hối hả đi qua. Lần đầu [hâm] ngồi ở đấy gần tiếng đồng hồ, cũng
biết được mấy chuyện hay hay [Người ta vẫn bán hàng ở cầu đấy. Ở thành cầu có nhiều dòng chữ linh
tinh, đọc cũng buồn cười. Kiểu như: “Trang kute + Long prồ”; kiểu như “Kỉ niệm mùa nước cạn 2007”,
kiểu như “Tớ là…” gì gì, rồi lại còn có SISTERSHIP gì đó, nhiều thứ linh tinh mà]. Tuy không thật sự
yên tĩnh, nhưng chỉ muốn ngồi 1 chỗ, nhớ ai đó. Nhìn ra xa xa, mùa nước cạn cũng đẹp chứ, chỉ muốn
ngồi thế và quên thời gian, mặc kệ. Thế mà cũng chả được yên tĩnh lâu, tự dưng đâu đâu lòi ra 2 đôi
phá hỏng cả không gian yên tĩnh. Ngồi từ lúc nhìn ra phía xa xa, những làn sương mù dày đặc cứ thế
mờ dần đến khi bóng đèn vàng trên cầu hắt xuống. Nếu mà không bị phá rối thì chắc còn ngồi dài dài,
không nghĩ gì cả.

Lượn qua cầu Chương Dương quay về, đi từ từ, nhẹ nhàng. [Thật ra là phóng nhanh quá thì lạnh, cứ từ
từ lượn lờ thơ thẩn]. Chính vì thế mà phải đổ xăng, giật mình khi thấy xăng lại lên 14500 (vừa mấy
hôm trước có 13300), cứ đà này mà lên 17k có điều kiện là đi xe đạp, rủ nhau đi học cho lãng mạn ^^.

Cũng đỡ búc xúc hơn, về làm đống bài tập [Kiểu cứ đổ dồn í mà]. Cả đêm mấy đứa cứ í ới hỏi nhau bài
làm. 2h, nhà hàng xóm tự dưng yêu ca nhạc thế, chả bao giờ thấy mở chèo bao giờ lại lúc đêm như
thế??

Sáng “muộn” sang nhà bạn chuẩn bị present. [Tự ý] Nghỉ 3 tiết dịch, 2 đứa vừa nằm vừa tâm sự. Biết
được nhiều chuyện, hiểu thêm. Mà lạ nhở, rất muốn biết, chia sẻ với mọi người nhưng rất ít [hiếm]
khi mình tâm sự cùng ai. Không phải mình không muốn nói, không muốn chia sẻ nhưng đó là những chuyện
1 mình biết thì tốt hơn, bọn nó bảo là mình “bí ẩn” :D. Khi nào thích hợp thì nói ^^.

Chiều học sang điện tử, “đoàn quân đi cùng nhịp có thể làm sập cầu, 2 trái tim mà cùng nhịp đập thì
sập cái gì nhở?” ;)).

Lại quay lại công việc, bài tập. Có những phút giây bối rối khi nhìn vào mắt ai. Sau hôm nay mọi
chuyện lại trở về quy đạo bình thường đê, không còn những bức xúc, những chuyện lung tung nữa. Đó là
những kinh nghiệm trong đường đời thôi mà, hãy sống vui và mạnh mẽ hơn.

[Có những lúc hâm hâm có thể ghi ra những suy nghĩ của mình, nó sẽ làm bạn cảm thấy nhẹ nhõm hơn.
Hôm nay mới biết có 1 người bạn còn có cả hẳn 1 tập viết những bức xúc, suy nghĩ, cảm xúc về 1
chuyện, trách mình thời gian qua đã không là người có thể chia sẻ]

Bình luận
---------

- vannessar (2008-2-27 10:32:00):

*entry này được. tuyển ông vào hội những người có tâm hồn :))*

- Thanh Tú (2008-2-27 12:46:00):

*;)) Vao` nick Tu' 9 ngon' de comment cho ban HOat, co biet ai day khong ^^*

- Nga Tồ (2008-2-27 09:48:00):

*hì hì, tâm trạng quá. Tớ thích e câu cuối nhất.*

- hoatle (2008-3-23 12:05:00):

*@Dũng: Ờh, tất nhiên là thế rồi còn rì ^^.*

*@"Mượn nick Tú 9 ngón": Tất nhiên là biết ai rồi, cần rì phải hỏi ;)).*

*@Nga: Tớ viết tâm trạng hay nhỉ :D*
